# 🚀 Шаблон FastAPI-приложения для быстрого старта

Этот проект — минималистичный шаблон для быстрого старта разработки backend-приложений на **FastAPI**. Он включает базовую структуру, разбиение на модули, работу с базой данных через **SQLAlchemy**, схему через **Pydantic**, и кастомные ошибки. Подходит как основа для MVP и быстрого прототипирования.

## 🧰 Стек технологий

- **FastAPI** — высокопроизводительный веб-фреймворк
- **Pydantic** — валидация и сериализация данных
- **SQLAlchemy** — ORM для работы с базой данных (с поддержкой асинхронности)
- **Uvicorn** — ASGI-сервер для запуска FastAPI
- **dotenv** — загрузка конфигурации из `.env` файла

## Структура проекта

Проект построен с учётом модульной архитектуры, что позволяет легко расширять приложение и упрощает его поддержку.
Каждый модуль отвечает за отдельные задачи, такие как авторизация или управление данными.

### Основная структура проекта

```
├── src/
│   ├── routes/                 # Роуты (эндпоинты API)
│   │   ├── user.py             # Роуты для пользователя
│   ├── db/                     # Общие DAO для приложения
│   │   ├── database.py         # Подключение к базе данных и управление сессиями
│   │   └── models.py           # Определение таблиц (ORM-модели)
│   ├── schemas/                # Схемы (Pydantic-модели)
│   │   ├── user.py             # Схема пользователя
│   ├── handlers/              
│   │   ├── user_repository.py.py # Логика работы с пользователями в БД (CRUD)
│   ├── config.py               # Конфигурация приложения
│   ├── errors.py               # Обработка и определение кастомных ошибок
|   ├── __init__.py             # Инициализация FastAPI-приложения, подключение роутеров, создание базы
├── .env                        # Конфигурация окружения
├── main.py                     # Основной файл для запуска приложения
├── README.md                   # Документация проекта
└── requirements.txt            # Зависимости проекта
```


#### **config.py** - Настройки и конфигурация приложения

- Определяет параметры приложения, загружаемые из файла `.env`. Например:
    - `SECRET_KEY`: Секретный ключ для подписания JWT.
    - `ALGORITHM`: Алгоритм хеширования токенов.
    - `DATABASE_URL`: URL для подключения к базе данных.
- Обеспечивает удобное управление конфигурацией для разных окружений (локальное, тестовое, продакшн).

---

#### **main.py** - Основной файл для запуска приложения

- **Инициализация приложения**: Настраивает FastAPI-приложение, включая параметры, такие как название, версия, и
  описание.
- **Подключение роутеров**: Регистрирует маршруты, определённые в модулях приложения, например:



## Запуск приложения

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/chinazes532/fastapi_example.git/
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Создайте и настройте `.env` файл:

   ```env
    DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///database.db
   ```

4. Запустите приложение с Uvicorn:

   ```bash
   python3 main.py
   ```

При необходимости замените port на нужный.


## Лучшие практики

- Разделяйте функциональность приложения на модули для удобства тестирования и поддержки.
- Обрабатывайте ошибки с четкими ответами и HTTP-кодами.
- Используйте переменные окружения для безопасного хранения конфиденциальных данных.

---

Этот шаблон является мощной и удобной основой для разработки приложений на FastAPI, готовой к масштабированию.
